共通
チェーンコンボ：通常技同士でキャンセルがかかるシステム。弱→中→強もしくは同じ強さのＰ→Ｋの順序。弱→強など途中を省くことも可能。チェーンコンボをすると、その後必殺技へキャンセルがかからなくなる（特殊コマンドの必殺技は例外として可能）。

ジャンプ攻撃再入力：ジャンプ中に、通常技を空振りした後、隙
を別の技でキャンセルすることができる。ただし、一度のジャンプ中に同じ技は出せない。

移動起き上がり：ダウン中に方向ボタンを左右どちらかに入れることで移動しながら起き上がることができる。ただし、起き上がり完了後4Fは投げ技を使用できない（ただし、投げ間合い外でも使用可能な技は使用可）。

連打キャンセル：弱攻撃を出した後、同じ強さの弱攻撃でキャンセルすることができる。（例：立ち弱Ｋ→立ち弱ＫＯＲ屈弱Ｋ）

投げ：至近距離でのみ出せるガード不能技。掴まれてから6F以内に投げのコマンドを出すと、投げ受身になる（ダメージ半減し体勢を立て直す）。
ただし、攻撃を当てた後及び起き上がり終了後4Fは投げ無敵になっている。

空中ガード：こちらの攻撃を空中ガードされた場合の硬直時間は2F(初代・ハンターは5F、CFJは着地まで)と短いため反撃されやすい。空対空は空中チェーン、空中投げを上手く使用する必要あり。


セイヴァー
アドバンシングガード：ガード中にボタンを3～6回押すとガード硬直を10Fにし、相手を前方に押し返す（自分側のヒットバックは0）。何回目で出るかはランダム（3：25%、4：50%、5：75%、6：100%）。成功時に押したときのボタンの威力で押し返す間合いが変化する。
ゲージ増加量が多いため、ゲージ技の使用頻度が高い。
ダークフォースはキャラ毎によって性能の違いが見られる。
空中チェーンコンボあり。

投げの発生は1F。
ビクトル・サスカッチのみコマンド投げは投げが決まらない状況でも出せる。


セイヴァー２
アドバンシングガード：セイヴァーと性能は同じだが、ボタンの入力回数が3～8回に変更（3：17.0%、4：34%、5：51%、6：68%、7：85%、8：100%）。
ローキック系立ち弱Ｋは下段判定に。
ダークフォースは全キャラ統一。２ゲージ消費で、発動中回復可能ダメージの回復速度が増加し、発動中の攻撃はすべて回復不能ダメージに（インパクトゲージ中でないときは単に攻撃力・防御力を増加させています）。
また、発動中特定のEX技の性能が変化します。
空中チェーンコンボ廃止。
弱攻撃のみジャンプ攻撃再入力可能（セイヴァーと違いヒット・ガード後でも可能）。

投げの発生は1F。
ビクトル・サスカッチのみコマンド投げは投げが決まらない状況でも出せる。


CFJ
ハンターのシステムに近い。
ゲージ技の威力が増加した反面、ゲージ増加量が減少。最大ゲージ本数は3本に。
ローキック系立ち弱Ｋは下段判定に。
同じ技で連打キャンセルした場合必殺技キャンセルがかからない（キャンセルかけたい場合は目押し）。

ジャンプ攻撃はそのジャンプ中に出してない技なら各技の硬直後に出せる。
弱攻撃は判定発生直後にキャンセル可能。

投げの発生はレバー入れが3F、ニュートラルが5F。レバーの有無で投げぬけ猶予時間が変化。
投げ技は投げが決まらない状況でも出せる。

ハンター
ガードキャンセルのダメージが元の必殺技のダメージ。
コンボ補正はないが、チェーンコンボをすると２／３ダメージになる。
同じ技で連打キャンセルした場合必殺技キャンセルがかからない（キャンセルかけたい場合は目押し）。

時間差起き上がりあり。ただし時間延長のみ。

ジャンプ攻撃はそのジャンプ中に出してない技なら各技の硬直後に出せる。ジャンプ攻撃硬直後はガード可能。
弱攻撃のみジャンプ攻撃再入力可能（セイヴァーと違いヒット・ガード後でも可能）。
投げの発生は2F。

空中コンボ判定のある技を当てると規定ヒット数になるまで別の技でも空中コンボ可能。

初代
ゲージは１本のみ。１度ゲージが溜まるとスペシャル版の必殺技・EX必殺技が使用可能。
スペシャル状態は攻撃力１．２５倍。

ガードキャンセルのダメージが元の必殺技のダメージ。
コンボ補正は一切なし。根性値のみ。
チェーンコンボは弱→中→強の３段のみ。
チェーンコンボしても必殺技キャンセル可能。
チェーンコンボの受付フレームがヒットポーズ終わり際数Fのみ。

移動起き上がりなし。ダウン追い討ちなし。

ジャンプ攻撃はそのジャンプ中に出してない技なら各技の硬直後に出せる。ジャンプ攻撃硬直後はガード可能。
弱攻撃のみジャンプ攻撃再入力可能（セイヴァーと違いヒット・ガード後でも可能）。
投げの発生は2F。

空中コンボ判定のある技は１回の攻撃で規定ヒット数に満たさない場合何回でも空中コンボ可能。
